O primeiro passo é modificar o
activity_main.XML de modo que
o aplicativo fique parecido com isso.
Vamos entrar no Android Studio
e ver aquele arquivo.
Aqui está o nosso arquivo
de layout activity_main.XML.
E temos o preview no aparelho
aparecendo aqui do lado direito.
Eu posso clicar nesta lupa
para dar um zoom no aparelho.
Assim está melhor.
Para se construir o layout desejado
quero primeiro colocar um botão mais
entre o cabeçalho Quantidade e
o valor numérico.
Já temos um botão no nosso layout
para comprar aqui embaixo.
Assim eu posso apenas copiar
este código e depois colá-lo
entre o cabeçalho Quantidade
e o valor numérico.
Agora eu vejo o botão aparecendo
no lugar certo, mas
preciso mudar o texto de modo que
seja mais ao invés de comprar.
Legal!
E vou também remover
o marginTop pois já
temos 16 dps de margem da parte
inferior deste campo de texto.
Portanto vá em frente e apague isto.
O botão é bem grande e no teste
pedimos para mudar seu tamanho
para 48 dps de altura
e 48 dps de largura.
Portanto vou editar
o botão XML aqui.
Bom.
Agora ele tem o tamanho certo.
Agora posso copiar este XML
e colá-lo abaixo do valor numérico
para termos o botão menos.
Eu apaguei o espaço em branco
pois de acordo com as orientações
de estilo de codificação Android, não
se deixam espaços extras no código.
Agora vou mudar o texto deste
botão para menos.
Ele já tem 48 dps de altura e largura.
Agora os botões mais e menos
estão posicionados.
Mencionamos antes que queremos
que a quantidade inicial seja 2 e
que o preço inicial seja $10.
Façamos esta mudança agora.
Até agora é assim que
se parece o nosso layout.
Vamos voltar à imagem do teste
para verificar nosso progresso.
Alteramos com sucesso o layout,
mas também precisamos mudar
O botão mais para que ele invoque
o método de incremento no clique.
E clicando-se o botão menos deve-se
invocar o método de decremento.
De volta ao Andoid Studio, vou
modificar o botão mais de modo
que o valor do atributo
Android onClick seja increment.
Assim quando clicado o botão mais
ele invocará um método
chamado increment no MainActivity.
Semelhantemente para o botão menos,
modificarei os atributos onClick
para que o valor seja decrement
Vou salvar isso, e então
rodar isso no aparelho.
O layout parece bom, mas se
toco o botão mais, ele falha.
Você se lembra de que mostrei
a você como procurar nos logs pelo
rastreamento de pilha do erro?
O log está aberto por padrão, assim
vamos arrastar esta seta para cima
para que vejamos mais da mensagem.
Se rolarmos para cima vemos
que este é nosso erro.
Este é nosso aplicativo justjava
e ele diz IllegalStateException.
Rolando para a direita posso
ver mais da mensagem de erro.
A mensagem diz: Não foi possível
encontrar o método increment
na atividade MainActivity.
Isto é muito semelhante ao erro
que tivemos no último vídeo.
Basicamente, não há o método
increment no MainActivity.
E isso era de se esperar, pois
não fizemos essa mudança ainda.
Para o segundo passo,
devemos adicionar um método
increment ao MainActivity, criar
uma variável numérica que se inicie
em 3, e então também exibir o valor
Para fazer isso, eu abro o
arquivo Java MainActivity.
Montar o comportamento do
botão mais será muito parecido
com o jeito que montamos o com-
portamento do botão comprar.
Assim, vamos copiar este método
que lida com o botão comprar.
Imediatamente tenho um erro que
diz que submitOrder está pronto
para ser encontrado no MainActivity.
Não se pode ter dois métodos
exatamente iguais no MainActivity.
Mas tudo bem,
pois eu vou mudar isso para
ser o método de incremento.
E agora o erro se vai.
Vou modificar o comentário pois
este agora é um novo método.
Vou atualizar o comentário para
que se refira ao botão mais
ao invés do botão comprar.
No método de incremento, criarei
uma variável numérica integral.
Eu vou iniciá-la com um valor 3,
como o teste pedia.
Então posso exibir este
valor na tela.
Não preciso atualizar o
preço neste método, então
posso apagar esta linha de código.
Parece bom, então testemos agora.
Agora, quando clico o botão mais
ele de fato atualiza para 3.
Isso é bem legal.
Mas se toco o botão menos,
então ele falha.
Vamos verificar os logs. Eu vou
rolar para baixo para pegar os
logs mais recentes, e então rolar
para cima para ver o último erro.
Para nosso aplicativo,
havia um IllegalStateException
porque ele não pode encontrar o
método decrement na atividade.
Esperamos isto também pois ainda
não criamos o método decrement.
Vamos em frente e façamos isso.
Vou copiar este método e
colá-lo abaixo dele.
Vou renomeá-lo como decrement.
Agora este comentário precisa
ser atualizado.
Este método é invocado quando
o botão menosé clicado.
Para entender o que devemos
fazer neste método,
voltemos ao teste.
Terminamos dois passos até agora.
O último passo é para o método de
decremento no MainActivity.
Queremos criar uma variável
numérica e iniciá-la em 1.
Então vamos exibi-la na tela.
No método de decremento nós
criamos uma variável numérica.
Vou iniciá-la em 1 e
então exibi-la na tela.
Vamos agora rodar no nosso aparelho.
Ok, torça para que ele
não falhe desta vez.
Se eu toco o botão menos, então,
yeah, ele diminui para 1.
Se eu toco o botão mais,
ele aumenta para 3.
Então, estes botões funcionam
como esperado, ao menos para
este estágio de nosso aplicativo.
Idealmente, como mencionado,
queremos que aumente para 4, 5, 6,
e queremos que
diminua para 2, 1, 0.
Mas isso virá num estágio
posterior na aula.
Bom trabalho até agora.